# ML Fraud Detection Service


Сервис для автоматического обнаружения мошеннических транзакций в режиме батчевого скоринга. Обрабатывает CSV-файлы из указанной директории с использованием предобученной XgBoost модели. 

## Архитектура решения
```
├── .gitignore
├── Dockerfile
├── README.md
├── app/
│ └── app.py # Ядро сервиса с обработчиком файлов
├── models/
│ └── xgb.bin # Сериализованная модель XgBoost
├── src/
│ ├── preprocessing.py # Пайплайн обработки данных
│ └── scorer.py # Модуль прогнозирования
└── input/ # Директория для загрузки файлов на скоринг
└── output/ # Директория с результатами скоринга, топ-5 фичами и распределением скоров (так как модель предсказывает бинарный скор, график неинформативен)
```

## Ключевые особенности

### Многоуровневое логирование
- Регистрация всех событий в файл `/app/logs/service.log`
- Консольный вывод для мониторинга в реальном времени
- 3 уровня детализации:
  - `INFO`: Основные этапы обработки
  - `DEBUG`: Детали преобразования данных
  - `ERROR`: Критические сбои с трейсбэками

### Пайплайн обработки данных (`preprocessing.py`)
1. **Временные признаки**:
   - Извлечение часа, дня недели, месяца
   - Удаление исходного timestamp
   
2. **Геопространственные расчеты**:
   - Получение Декартовых координат

3. **Категориальные переменные**:
   - Label Encoding 

### Модельный слой (`scorer.py`)
- Автоматическая загрузка модели при инициализации
- Обработка через `predict`

## Быстрый старт

### Требования
- Docker 20.10+
- 2 ГБ свободного места
- Порты: только файловая система

### Запуск сервиса

1. Скачайте файл `train.csv` из соревнования https://www.kaggle.com/competitions/teta-ml-1-2025 и разместите в директории `./train_data`
2. Соберите образ
```bash
docker build -t fraud_detector .
```
3. Запустите контейнер с монтированием томов
```bash
docker run -it --rm -v ./input:/app/input \
                    -v ./output:/app/output \
                    fraud_detector
```
PowerShell
```
docker run -it --rm `
                    -v "${PWD}\input:/app/input" `
                    -v "${PWD}\output:/app/output" `
                    fraud_detector
```

4. После запуска сервиса (появления в логах сообщения: `__main__ - INFO - File observer started`) можно приступать к скорингу данных:
 - Разместите файл формата test.csv из соревнования https://www.kaggle.com/competitions/teta-ml-1-2025 в директории `./input`
 - Подождите выполнения препроцессинга и скоринга датасета (в логах будет указано название сформированного файла)
 - Полученный результат моделирования будет выгружен сервисом в директорию `./output`
